你是故意的還是看不見啊
沒錯
就是故意的
我知道
甘露茶嘛
你們荊城人的情人茶
通常是
女子泡給心愛的男子喝的
沒想到你這小子
小肚雞腸 處心積慮
拿這甘露茶出來誆騙范雲
還好我及時發現 要不然
范雲肯定中你的圈套了
你有你的原則
我有我的規矩
況且今日范雲並沒有覺得
我在設計她
她可是同我講得清清楚楚
她跟你說什麼了
她說
此茶甚好
茶嘛
不過就是一杯水而已
穿腸而過
喝完也就忘了
但我今天晚上會給她的
定會讓她終生難忘
慢慢喝你的甘露茶吧
走了啊
范雲
齊崢
你今日到底怎麼了
一會兒慌慌張張地跑掉了
一會兒又讓素音喊我到這裡來
到底什麼事啊
那個
你們剛剛
是不是
剛剛
是不是什麼
天色已經不早了
明日還要趕路呢
有什麼話你就快說吧
罷了
這不是
還沒帶你來看過
這雍城的夜晚嗎
你看
相比起我們剛來那天
今天晚上多安靜啊
是不是
范雲
你等我一下
好
這個
是哪裡來的
這是我讓朱鸞他們
用在靈仙洞裡
找到的火藥做的
火藥
看來這靈仙教
還真是危險
但是真的好美啊
是啊
居然能做出了這麼漂亮的東西
雖然它很危險
真的好美啊
齊崢你看
雖然說
前路的阻礙是真實的
但是
這眼前絢麗的煙花
也是真實的
來
我來點啊
會長
阿武送來密報
小二哥
住在這個房間的鄭公子
退房了嗎
是啊
昨夜就退了
好像家中有什麼急事
走得匆忙
家中有急事
是的
該不會是家中出什麼事了吧
范雲
愣著幹嘛呢
趕緊走吧
馬車都已經備好了
趕緊上車吧
上車吧
好
等回凌安之後
我請你吃包子吧
好
城主哥哥
范雲姐姐
朱鸞
范雲姐姐 謝謝你來了雍城
謝謝你來了虎林郡
來到我們身邊
這是自己家做的
知道你們今日
就要離開雍城了
沒什麼好送你們的
這個留在你們路上吃
謝謝你啊 朱鸞
你呢 一定要記住姐姐說的話
要繼續幫著藥鋪救死扶傷
也千萬不要忘記
要多多讀書
我已經想好我將來要做什麼了
那讓姐姐來猜一下好不好
你將來
想做大夫
那讓哥哥猜一下
你想像范雲姐姐一樣
成為一名教書先生
我說的對嗎
不
我要成為官吏
而且是像范雲姐姐這樣的官吏
去幫助別人
我會好好學習
總有一天 我會像你們一樣
所以在那之前
你們一定要等著我
好
我們一定會在凌安等著你
咱們一言為定
一言為定
恭送城主
恭送范雲大人
送大人出城嘞
九城共主威名遠
體恤百姓仁德兼
范雲大人有見識
捨身救民不顧險
搗毀假藥還太平
齊心治疫定民心
抄起傢伙一起喊
病魔遠離少災難
咱百姓康樂萬事安
范雲大人
你為百姓們做的事
大家都看見了
恭送城主
恭送各位大人
恭送城主 恭送各位大人
出發
讓百姓平安喜樂
就是九城共主的責任
今天還是讓我第一次感受到
當城主的滿足
所以說
即便前路困難重重
還是覺得不虛此行
對了 城主
鄭適走之前
跟你打過招呼嗎
他和我打什麼招呼
就算要說
也是說些廢話
廢話
什麼廢話呀
沒什麼
別提他
可是他就這麼一聲不響地走掉了
不辭而別的
真沒說過什麼
他跟我說
說你夸甘露茶甚好
他說什麼
他和我說
說你夸甘露茶甚好
城主 你大聲一點
講清楚一點
到底說什麼了
鄭適跟我說
說你夸甘露茶甚好
甘露
范雲你知不知道啊
甘露茶對於荊城人來說
有什麼意義
我
我當然知道啦
那你還
我那日確實說了甘露茶甚好
但是還有後半句呢
他沒告訴你吧
無所謂
我才不是那種小心眼的人呢
什麼上半句下半句的
反正放煙花也沒帶他
你別說啊 我可不聽
好啊
那我就不說了
後半句是
甘露茶雖然甚好
但我不愛
而且我還跟他說
我與他
並不是一路人
而且
現在百姓之憂還沒有解決呢
我哪有心思去想那些兒女私情啊
城主你放心吧
在我們還沒有達成
我們的治城之約之前
我肯定不會考慮這些的
老大
祖父為何突然去寺中
住持又是怎麼回答的
你把過程仔仔細細地告訴我
不必啦
還是我來告訴你便是
祖父
孫兒剛回來
還未來得及回家向您請安
樓啟炎
你這是從哪兒來啊
要到哪兒去啊
孫兒
剛從雍城回來
你這是要去做生意嗎
你
現在我就想知道
你到底想做
樓啟炎
還是
鄭適呢
祖父
底下的人跟我說
扣押青蒿的山賊
招式與我很像
住口
你無憑無據
不可亂講
這話必須得講
這些年來
您遠離家族 一人在凌安
雖說位高權重
但也只是表面風光
孤木難支
這其中的艱辛
孫兒的心裡都明白
你小小年紀知道什麼呀
祖父
我從事商賈之事
絕不是在自輕自賤
對我們鄭家的未來
更是有益無害
我的確想做樓啟炎
還請祖父體察
終於回家了
既是家
也是新的戰場
你做好準備了嗎
從我決定做女官那天起
就已經做好了
高然 高然
高然
哥
看到沒有
剛才高然對我笑了
對你
我看他對誰都那樣
一臉笑意
不
明明他的眼裡
只有我
高然 你真好
我就知道你不忍心我摔倒
是嗎
這次去雍城
我送你的斗笠有用上嗎
用不上
行軍還帶斗笠
太繁瑣了
你騙人
那你說這是什麼
衛大小姐
天色已晚
該回去休息了
我不回去
我要回去
你說
這是不是我斗笠
說了不是
你說 是不是我斗笠
你看錯了 絕對是我的斗笠
你給我看一下 你看錯了
你給我看一下嘛
說了你看錯了 做賊心虛是不是
你不敢承認是不是
其實你很想我對不對
你是不是很想我
稟城主
城主在雍城出行期間
臣已按照城主的命令
在凌安城增設了臨時的醫館
藥坊和救治點
已將庫中所有的青蒿藥
分發至增設點
凌安城一切運轉正常
並未發現瘟疫病患
辛苦姜大人了
我自雍城歸來數日
後續對瘟疫的控制情況
還請范雲詳述
藥物的普及
已經大大加強
雍城瘟疫
也全面得到了控制
不過幾日
雍城整個通商 農作
都可以得到恢復
做得好
雍城瘟疫
能在如此短的時間裡得到控制
范雲大人功不可沒
說但是吧
但是
臣也想問
烽火台之事
城主
是否記得
鄭大人
你當真以為城主
對於青蒿被劫之事
不知情嗎
現在城主對你完全不計較
你反倒是以下犯上
逼問城主嗎
事情是想問 不想問
沒有該不該問
鄭大人接著說
城主
臣依稀記得
城主曾在早會之上
面對群臣立下的承諾
等從雍城回來秉公處理
城主
城有城法
臣懇求城主
兌現諾言
發落
范雲大人
請城主兌現承諾
你們這是要造反嗎
雍城瘟疫剛過
如今功未賞 過未罰
還有更多迫在眉睫的事情
還沒處理呢
你們就要聯合起來對付我
還有安定雍城的功臣嗎
君子一言九鼎
城主
若是不願意
那城主
以後如何面對群臣呢
鄭大人
你太過分了
城主
臣私自點燃烽火臺
實屬越權之舉
請城主降罪
范雲點燃烽火台一事
就是為了救雍城的百姓們
若是此時降罪於她
請問以後誰還敢為百姓付出呢
城主
范雲今日是越權
卻口口聲聲是以民意為由
那麼明日呢
如果
她再假以民意為由
走別的逾矩之路呢
事事如此
人人如此
那麼
請問城主
要規矩有何用呢
城主恐怕
以後再也無法面對群臣了
請城主三思
發落范雲大人
來人
將范雲
押入查問署候審
范雲大人 請吧
臣領罪
臣等告退
城主
城主 城主 城主